VINNSLUSAMNINGUR — BIODY MANAGER
Lifeline Health ehf. og Aminogram SAS (Biody Manager)
Útgáfa v1.0
Skv. 28. gr. reglugerðar (ESB) 2016/679 (GDPR) og laga nr. 90/2018.

1. Aðilar
1.1 Ábyrgðaraðili: Lifeline Health ehf., kt. 590925-1440 ("Ábyrgðaraðili").
1.2 Vinnsluaðili: Aminogram SAS, sem rekur Biody Manager mælitækja- og
    skýjaþjónustu ("Vinnsluaðili").

2. Efni og tilgangur vinnslunnar
2.1 Vinnsluaðili veitir tæki og hugbúnað til mælinga á líkamssamsetningu
    skjólstæðinga ábyrgðaraðila. Mælingar fara fram á starfsstöðvum sem
    ábyrgðaraðili hefur samning við.
2.2 Vinnsluaðili vinnur eingöngu með persónuupplýsingar skv. fyrirmælum
    ábyrgðaraðila og í þágu þeirrar þjónustu.

3. Tegundir persónuupplýsinga og flokkar skráðra einstaklinga
3.1 Persónuupplýsingar: nafn, netfang, fæðingardagur, kyn, hæð, virkni-
    stig (lifestyle level), niðurstöður líkamssamsetningarmælinga (fituprósenta,
    vöðvamassi, fasahorn, BMR, líkamsvökvi o.fl.), tímasetningar mælinga.
3.2 Flokkar: skjólstæðingar Lifeline yfir 18 ára aldri sem hafa veitt
    afdráttarlaust samþykki fyrir mælingu.
3.3 Vinnsluaðili tekur EKKI við kennitölu og fær ekki aðgang að lykilorðum
    skjólstæðinga.

4. Skyldur Vinnsluaðila
4.1 Vinnsluaðili skuldbindur sig til að:
    a) vinna persónuupplýsingar einungis samkvæmt skriflegum fyrirmælum
       ábyrgðaraðila;
    b) tryggja að starfsmenn sem hafa aðgang séu bundnir trúnaðarskyldu;
    c) viðhafa viðeigandi tæknilegar og skipulagslegar ráðstafanir skv.
       32. gr. GDPR;
    d) aðstoða ábyrgðaraðila við að uppfylla skyldur sínar gagnvart skráðum
       einstaklingum (15.–22. gr. GDPR);
    e) aðstoða ábyrgðaraðila við að tilkynna persónuverndarbrot;
    f) eyða eða skila öllum persónuupplýsingum þegar samningi lýkur, eftir
       ósk ábyrgðaraðila;
    g) gera tiltækar allar nauðsynlegar upplýsingar til að sýna fram á að
       skyldur skv. þessum samningi séu uppfylltar, og leyfa eftirlit eða
       úttektir, þ.m.t. úttektir framkvæmdar af þriðja aðila á vegum
       ábyrgðaraðila.

5. Undirvinnsluaðilar
5.1 Vinnsluaðili má einungis fela undirvinnsluaðila vinnslu með
    fyrirframskriflegri heimild ábyrgðaraðila. Listi yfir samþykkta
    undirvinnsluaðila er viðauki við samning þennan og uppfærður reglulega.
5.2 Vinnsluaðili tilkynnir ábyrgðaraðila a.m.k. 30 dögum fyrir breytingu á
    undirvinnsluaðilum og veitir ábyrgðaraðila tækifæri til að mótmæla.

6. Atvikastjórnun
6.1 Vinnsluaðili tilkynnir ábyrgðaraðila án ástæðulauss dráttar og eigi
    síðar en 24 klst. eftir að persónuverndarbrot kemur í ljós.
6.2 Tilkynningin skal innihalda þær upplýsingar sem 33. gr. (3) GDPR
    krefst, eftir því sem þær eru fáanlegar.

7. Flutningur til þriðju landa
7.1 Persónuupplýsingar eru hýstar innan EES (Frakkland). Verði flutningur
    út fyrir EES nauðsynlegur skal hann grundvallast á viðeigandi
    verndarráðstöfunum skv. 46. gr. GDPR (t.d. SCC).

8. Réttindi skráðra einstaklinga
8.1 Vinnsluaðili veitir ábyrgðaraðila tæknilegan stuðning til að uppfylla
    aðgangsbeiðnir, leiðréttingarbeiðnir, eyðingarbeiðnir og flutnings-
    beiðnir innan 7 daga frá ósk.

9. Trúnaður
9.1 Vinnsluaðili meðhöndlar allar persónuupplýsingar sem trúnaðarmál og
    tryggir að starfsfólk hafi undirritað trúnaðarskuldbindingu.

10. Bótaákvæði og ábyrgð
10.1 Aðilar bera þá ábyrgð sem leiðir af 82. gr. GDPR. Ákvæði þetta
     takmarkar ekki rétt skráðs einstaklings til bóta.

11. Gildistími og uppsögn
11.1 Samningurinn gildir á meðan þjónustusamband aðila stendur og lýkur með
     uppsögn þess. Skyldur skv. 4.1(f) lifa uppsögn af.

12. Lögsaga og varnarþing
12.1 Um samning þennan gilda íslensk lög. Rísi ágreiningur skal hann rekinn
     fyrir Héraðsdómi Reykjaness.

13. Undirritanir
13.1 Fyrir hönd Lifeline Health ehf.: ____________________________ Dags. _________
13.2 Fyrir hönd Aminogram SAS:        ____________________________ Dags. _________