SAMKOMULAG UM SAMEIGINLEGA ÁBYRGÐ Á VINNSLU SJÚKRASKRÁRGAGNA
Lifeline Health ehf. og Medalia ehf.
Útgáfa v1.1
Skv. 26. gr. reglugerðar (ESB) 2016/679 (GDPR) og laga nr. 90/2018 um persónuvernd.

1. Aðilar
1.1 Lifeline Health ehf., kt. 590925-1440, Þrastarási 71, 221 Hafnarfjörður
    (hér eftir „Lifeline").
1.2 Medalia ehf., kt. 530224-0230, Kirkjubraut 13, 170 Seltjarnarnes
    (hér eftir „Medalia"). Medalia rekur viðurkennt sjúkraskrárkerfi með leyfi
    skv. lögum nr. 55/2009 um sjúkraskrár.

2. Tilgangur og umfang
2.1 Aðilar starfa sameiginlega að því að safna, varðveita og veita aðgang að
    sjúkraskrárgögnum þeirra einstaklinga sem nýta heilbrigðisþjónustu
    Lifeline. Vinnslan grundvallast á 9. gr. (2)(h) GDPR (heilbrigðisþjónusta)
    og 9. gr. (2)(a) GDPR (afdráttarlaust samþykki) þar sem það á við.
2.2 Aðilar teljast sameiginlegir ábyrgðaraðilar í skilningi 26. gr. GDPR um
    þá vinnslu sem fellur undir samkomulag þetta.

3. Ábyrgðaskipting
3.1 Lifeline ber ábyrgð á:
    a) öflun upplýsts samþykkis skjólstæðings;
    b) söfnun grunngagna (spurningalistar, mælingar, blóðsýni);
    c) klínískri túlkun og samantekt heilsumats;
    d) miðlun heilsumatsskýrslu til skjólstæðings og lögbundinni eftirfylgni;
    e) að uppfylla skyldur sínar sem heilbrigðisstarfsemi skv. lögum nr. 40/2007.
3.2 Medalia ber ábyrgð á:
    a) öruggri varðveislu sjúkraskrárgagna í sjúkraskrárkerfi með leyfi skv.
       lögum nr. 55/2009;
    b) aðgangsstjórnun, rekstri og lögbundinni rekjanleikaskráningu skv. 14.
       gr. þeirra laga;
    c) tæknilegu öryggi (dulkóðun við hvíld og á flutningi, varagögn,
       atvikastjórnun);
    d) að framfylgja réttindum skráðra einstaklinga innan sjúkraskrárkerfisins.

4. Sameiginleg ábyrgð
4.1 Aðilar bera sameiginlega ábyrgð á:
    a) að veita skráðum einstaklingum upplýsingar skv. 13. og 14. gr. GDPR;
    b) að taka við og afgreiða beiðnir skráðra einstaklinga skv. 15.–22. gr.
       GDPR (aðgangur, leiðrétting, eyðing, takmörkun, andmæli, flutningur);
    c) að tilkynna persónuverndarbrot skv. 33. og 34. gr. GDPR.

5. Tengiliður fyrir skráða einstaklinga
5.1 Skráðir einstaklingar geta nýtt sér réttindi sín gagnvart hvorum aðila sem er.
    Til einföldunar er Lifeline aðaltengiliður (pv@lifelinehealth.is). Lifeline
    áframsendir Medalia ef beiðnin krefst aðgerða innan sjúkraskrárkerfisins.
5.2 Hvor aðili um sig skal svara skráðum einstaklingi innan 30 daga frá móttöku
    beiðni, sbr. 12. gr. GDPR.

6. Tæknilegt og skipulagt öryggi
6.1 Aðilar skuldbinda sig til að viðhafa viðeigandi tæknilegar og skipulagslegar
    ráðstafanir skv. 32. gr. GDPR, þ.m.t.:
    a) dulkóðun viðkvæmra gagna við hvíld og á flutningi;
    b) hlutverkaskipt aðgangsstjórnun (least privilege);
    c) lögboðna rekjanleikaskráningu á flettingar í sjúkraskrá;
    d) reglubundnar úttektir og atvikastjórnun.
6.2 Aðgangur starfsfólks Lifeline að sjúkraskrá fer fram inni í Medalia. Lifeline
    rekur ekki sjálfstæða sjúkraskrá utan Medalia.

7. Atvikastjórnun og tilkynningar
7.1 Aðili sem verður þess áskynja að persónuverndarbrot eigi sér stað skal
    tilkynna hinum aðila án ástæðulauss dráttar og eigi síðar en 24 klst. eftir
    að atvikið verður ljóst.
7.2 Lifeline tekur að sér tilkynningu til Persónuverndar og skráðra einstaklinga
    skv. 33. og 34. gr. GDPR þegar atvikið varðar gögn sem voru í söfnun eða
    klínískri túlkun. Medalia tekur að sér tilkynningu þegar atvikið varðar
    sjúkraskrárkerfið sjálft. Aðilar samræma sig fyrirfram þegar bæði eiga við.

8. Vinnsluaðilar (sub-processors)
8.1 Hvor aðili um sig sér um sína undirvinnsluaðila skv. 28. gr. GDPR og deilir
    núverandi lista með hinum aðila þegar farið er fram á það.

9. Gildistími og uppsögn
9.1 Samkomulag þetta gildir á meðan aðilar vinna saman að heilbrigðisþjónustu
    samkvæmt þjónustusamningi.
9.2 Við uppsögn skal Medalia varðveita sjúkraskrárgögn áfram skv. lögum nr.
    55/2009. Lifeline eyðir eigin afritum innan 90 daga.

10. Birting til skráðra einstaklinga
10.1 Útdráttur úr samkomulagi þessu skal birtur á persónuverndaryfirlýsingu
     Lifeline (lifelinehealth.is/privacy) skv. 26. gr. (2) GDPR.

11. Lögsaga og varnarþing
11.1 Um samkomulag þetta gilda íslensk lög. Rísi ágreiningur skal hann rekinn
     fyrir Héraðsdómi Reykjaness.

12. Undirritanir
12.1 Fyrir hönd Lifeline Health ehf.: ____________________________ Dags. _________
12.2 Fyrir hönd Medalia ehf.:           ____________________________ Dags. _________